Bu dünyada büyünün varlığı nedeniyle,
onların teknolojik sistemleri bana biraz tuhaf geliyor.
Örneğin, Battleship Albert var.
Yasak Ordu'nun sahip olduğu tek gemi bu,
ve önceki kralın adını taşıyor.
Bütününe bakınca, birinin şaşırması normal,
sanayi devrimini bile yaşamamış bir dünyanın
böyle bir savaş gemisine sahip olmasına.
Ancak, demirden yapılmış olsa da,
dizaynında yüzdürme kabiliyeti hesaba katıldığı sürece,
su üzerinde yüzebiliyor.
Yani, bir savaş gemisinin dış kısmı,
ortaçağ teknolojisiyle bile üretilebilir.
Sanayi devriminden sonra yapılmalarının nedeni,
ağır bir demir gemiyi hareket ettirecek motorların olmamasıydı.
Ancak bu dünyada deniz ejderhaları var,
bir demir gemiyi çekecek kadar güçlüler.
Onları ehlileştirip gemileri çektirerek,
uzun mesafeli seyahatler mümkün oluyor.
İşte bu yüzden demir gemiler yapabildiler.
Savaş gemisindeki toplar için de aynı durum geçerli.
Bu dünyada barut zaten var.
Ancak ateşli silahlar yok.
Uzun menzilli saldırılar için büyü kullanıldığından,
silah geliştirilmemiş.
Ayrıca, "infüzyon büyüleri" dedikleri bir şey var,
ve bu büyülerle bir nesneye çeşitli etkiler kazandırarak,
onları daha güçlü hale getirebiliyorlar,
ya da kesme yeteneklerini artırabiliyorlar.
Yani silahları olmasa da, topları var.
Çünkü nedense,
su üzerindeyken su dışı büyüler büyük ölçüde kısıtlanıyor,
bu yüzden savaş gemilerine saldırmak için toplar geliştirilmiş.
Görünen o ki, teknoloji ihtiyaç duyuldukça gelişiyor.
Ve bu dengesiz teknolojik sistemler dünyasında,
kendi sivil projelerimi ilerletmeye çalışıyordum.
"Boş ver, ileri bak,"
kalbim kısılana kadar haykırdı
Bir şeyi kaybettiğinde,
her şey biter mi?
Hiçbir şey eskisi gibi
olamaz mı?
Tıpkı bir bulut sırasının
bir yerlere doğru kayıp gitmesi gibi
gözlerinizi bir anlığına
onlardan ayırdığınızda,
her şey de öyle yapıyor
Dünyanın ihtiyaç duyacağı
bir versiyonum olacağını hiç düşünmemiştim
Benim ihtiyacım olan bir versiyonumun
Ama inandığım şeye inandığımda,
kendimi gerçekte olduğum gibi buldum
Merhaba, evet, başımı salladıktan sonra
attığım ilk adım
Merhaba, evet, henüz görmediğim
ufuklara doğru
Vay canına... Dostum, Yasak Ordu'nun yol yapım işiyle neden uğraşması gerekiyor?
Hey sen! Aylaklık yok!
Çeneni kapat ve işine geri dön!
Hey, Kaede--
Oh, hayır, yapma!
Hal, sen benim emrimdesin! Bana "Şef" diye hitap edeceksin!
Şef, bu gerçekten Yasak Ordu'nun yapacağı bir iş mi?
Başkentten işsiz insanlar bunu yapmak için tutulmuştu,
ama aşırı derecede eleman sıkıntısı var.
Sonuçta, bu proje yeni inşa edilen liman kentinden başlayarak
krallığın her yerine uzanan bir yol ağı inşa etmek.
Yine de, bu genellikle Yasak Ordu'ya yaptırılacak bir iş mi?
Bizim işimiz krallığı korumak.
Mmm, bu çok güzel!
Ete karışan sosun hafif tuzlu ve tatlı bir lezzeti var!
Bu, kralın düşünüp "shogayaki" dediği bir yemek.
Şu krala hakkını vermek lazım. Hiç değilse yemek konusunda bir yeteneği var.
Mistik kurtlar ülkeye mülteci olarak geldikten sonra,
onlar için bir yerleşim yeri ayrıldı ve orada "shoyu" ile "mirin" adı verilen
baharatları üretiyorlar.
Mistik kurtlar, bu baharatları üreterek
krallıkta hayatlarını sürdürebiliyorlar,
ve biz de bu lezzetli yemekleri yiyoruz!
Bu, bir taşla iki kuş vuran bir politika!
Dahası, taze sebzeler yiyebilmemiz harika.
Bunlar buraya en yakın köyden geldi,
ki oraya başkentle bağlantılı bir yol var.
Tedarik hatlarını kolayca sürdürmeyi sağlayan yolların gücü muazzam.
Yani yaptığımız yol şimdiden işe yarıyor?
Bu tür bir ulaşım kapasitesiyle,
gıda kıtlığını çözmede büyük bir katkı sağlıyoruz.
Öyle mi?
Dağıtım sorunları çözüldüğünde,
arz ve talep dengesizlikleri ortadan kalkacak,
ve gıda fiyatları bir miktar düşecek.
Kral bunların hepsini düşünerek mi yapıyor?
Kral mükemmel bir adam. Öngörüsü o kadar kuvvetli ki neredeyse korkutucu.
Yemekten sonra şekerleme yapacak mısın?
Evet, sanırım. Sonuçta kral, verimliliği artırmak için
yemekten sonra uyumayı öneriyor.
Kralın farklı bir dünyadan geldiği düşünülürse...
Ah, kral! Ve prenses de!
Halbert, Yasak Ordu'ya alıştın mı?
Evet, majesteleri! Hiç sorun yok!
Çok resmi konuşuyorsun. Bana ilk saldırdığındaki o ruh nerede?
B-Bunun için çok üzgünüm, majesteleri!
Majestelerine karşı yapılmış büyük bir kabalıktı--
Bu bir kraliyet emridir. Bu kadar resmi olmayı bırak.
"Majesteleri" demeyi de bırak. Bana "Souma" de.
Ah, ama majesteleri...
Hal, duymadın mı? Bu bir emirdi.
P-Pekala... Souma.
İşte böyle. Benimle rahatça sohbet edebileceğim
benim yaşımda birini bulmayı umuyordum.
Demek yol böyle yapılıyor ha?
Üzerinde birçok kez yürüdüm,
ama nasıl yapıldığını hiç merak etmemiştim.
Görünüşte bir denetim bu,
ama dikkatle izle ve bunu bir eğitim olarak gör.
Şu cıvık şey ne?
Volkanik kül ve kireç karışımı.
Geldiğim dünyada buna Roma betonu deniyordu.
Zamanla sertleşme özelliği var.
Öyle sağlam ki biri üzerinde dörtnala giderken bile
çatlak oluşturamaz.
Oldukça etkileyici. Bu kadar sert mi?
Hayır, aslında belli bir esnekliğe sahip,
bu da üzerine gelen kuvvetleri dağıtıyor.
Geldiğim dünyada bu betondan yapılmış,
2.000 yıldır ayakta duran binalar var.
Yolun iki yanındaki şeyler sokak lambaları mı?
Başkenttekiyle aynı türden mi?
Evet. Tasarımları sayesinde hava kararınca,
içlerindeki ışık yosunları ışık saçıyor.
Ayrıca, buraya dikilen yol kenarı ağaçları
"koruyucu ağaçlar,"
Tanrı'nın Koruduğu Orman'dan.
Koruyucu ağaçlar?
Aisha, açıklar mısın?
Tabii!
Bu koruyucu ağaçlar sürekli olarak
canavarlar ve vahşi hayvanların
hoşlanmadığı bir frekans yayar.
Muhtemelen dev domuzlar gibi yaratıkların
onları yemesini engellemek için.
Tanrı'nın Koruduğu Orman'da, köylerimizin
etrafına bu koruyucu ağaçları dikeriz,
böylece canavarlar ve hayvanlar içeri giremez.
Bir nevi ilkel bir bariyer gibi, değil mi?
Evet, ama eğer çok yakın dikersek,
ekosisteme ne yapacaklarını
kestirmek mümkün olmaz,
bu yüzden aralarını makul mesafede bırakırız,
vahşi hayvanların fazla yaklaşmasını
zorlaştıracak kadar.
Ama neden? Tamamen engellemek
daha iyi olmaz mıydı?
Pekâlâ, Liscia,
avlanma alanlarını mevsimsel olarak değiştiren
hayvanlar, örneğin gri kurtlar veya kızıl ayılar,
yol yüzünden göç edemez,
sıkışıp kalır,
yiyecekleri tükenince de
çiftlik hayvanlarına ve insanlara saldırmaya
başlarsa ne yaparsın?
Ya da diyelim ki dev maymunlar
veya dev domuzlar
bir yerde sıkışıp kalır,
tüm yiyecekleri bitirir,
ve yerleşim yerlerine inip
tarlaları yemekten başka çareleri kalmazsa?
O zaman ne yaparsın?
Anladım, tamamen engellememeliyiz.
Ama neden bu kadar spesifiksin?
Çünkü hayvan kontrolü, yerel yönetimlerin
ortak sorunudur.
Yerel... yönetimler?
Bu kadar ilerisini düşündüğünü bilmiyordum!
Size yakışır, Majesteleri!
Bu ne?
Bir haberci kui.
Kui, sadece yön bulma içgüdüsünden fazlasına
sahip bir kuş türüdür.
Sahibinin frekansını uzaktan algılayabilir.
Anlıyorum. Bu davranışları sayesinde
uzun mesajlar için kullanışlılar.
Görünüşe göre Aisha'ya bir mektup getirmiş.
Ah, hayır!
Ne oldu, Aisha?
Babamdan bir mesaj var,
karanlık elflerin şefinden.
Dün gece, Tanrı Koruluğu Ormanı'nda
büyük bir toprak kayması oldu,
ve bir köyün yarısını yuttu.
Mesajda, Tanrı Koruluğu Ormanı'nda
uzun süredir yağmur yağdığı yazıyor...
...ve kayıp olan birçok
kişi olduğu...
Souma...
Hey, ne yapacağız--?
Şşş! Kral şu an düşünüyor.
Onu rahatsız etme.
Kaede...
...şu an burada kaç adamımız var?
Hünkarım, Yasak Ordu'dan 54 kişi,
ve inşaat loncasından ödünç alınmış
dört mühendis var!
Bunlardan, ben dahil
altı toprak büyücüsü var!
Pekala, bu grup karanlık elflerin köyüne
gidip onları kurtaracak.
Majesteleri!
Aisha, bire bir karşılaştığımızda,
senden çok daha zayıfım.
Ama ben daha fazla insan gücünü
harekete geçirme konumundayım.
O yüzden bu işi bana bırak.
Mümkün olduğunca çok can kurtaracağız.
Aisha, ağlamak için şimdi zaman değil.
Bizim gibi yabancıların Tanrı Koruluğu Ormanı'na girip
kurtarma çalışması yapması için
senin rehberliğine ihtiyacımız var.
Bize yolu göstermeni istiyorum.
Tabii!
Hı-hım.
Afet yardımı zamanla yarıştır.
Şanslıyız ki burası başkente kıyasla
Tanrı Koruluğu Ormanı'na daha yakın.
Buradan doğrudan olay yerine gideceğiz.
Emriniz olsun, hünkarım. Askerleri
hemen yola çıkmaya hazırlayacağım.
Harekete geçin.
Liscia, sen başkente dön ve
bir kurtarma ekibi göndermelerini iste.
Ayrıca, Hakuya'dan karanlık elflerin köyüne
yardım malzemesi göndermesini rica et.
Tamam, hallederim.
Aisha, buradan Tanrı Koruluğu Ormanı'na
gitmek ne kadar sürer?
Hızlı bir atla yarım gün.
Normal bir askeri yürüyüşle,
ne kadar hızlı gidersek gidelim,
iki gün sürer.
İki gün mü?
Gece yarısı civarında olduğunu varsayarsak,
yaklaşık yarım gün geçti bile.
Ve ne kadar hızlı gidersek gidelim,
olaydan ancak iki buçuk gün sonra
varabileceğiz.
72 saatlik eşiğe varmadan önce sadece yarım günümüz kalmış olması zor olacak.
Yetmiş iki saatlik eşik mi?
Bunun gibi doğal afetlerde,
olaydan sonraki üçüncü günde, yani 72 saat sonra,
kurtarılmayı bekleyenlerin ölüm oranı çok yükselir.
O halde hemen Tanrı Koruluğu Ormanı'na gidelim!
Biliyorum! Ama normal bir askeri yürüyüş çok zaman alır.
Büyük bir gücü anında başka bir yere taşıyabilecek bir büyü var mı?
Yok! Öyle bir şey olsaydı,
bu yolları yapmak için bu kadar ter dökmemize gerek kalmazdı, değil mi?
Kahretsin, bizi hareket ettirecek başka bir yol yok mu?
Kralım, tanıştığımıza memnun oldum.
Ben kara elf şefi ve Aisha'nın babası, Wodan Udgard.
Resmi karşılamaları bir kenara bırakalım.
Şu an öncelik kurtarma çalışmaları.
Şimdilik yanımdaki yaklaşık 50 Yasak Ordu askerini getirdim.
Önümüzdeki günlerde, ikinci bir ekip yardım malzemeleriyle gelmeli.
Durumu anlatarak başlayabilirsiniz.
Pekala.
Heyelan, bu köyün doğusundaki bir yamaçta meydana geldi.
Şimdiden yüzden fazla ölü saydık.
Hâlâ 40'tan fazla kişi kayıp.
Öyleyse lütfen kayıp olanların bir listesini çıkarın.
Güvende olduklarını belirlediğimizde listeyi işaretlersek,
kimse gözden kaçmaz.
Çok iyi. Hemen ayarlayacağım.
Ayrıca, birkaç kişiyi dağa nöbetçi dikmek için ayırın.
Dağ biraz bile hareket ederse,
veya alışılmadık sesler duyulursa, bildirmelerini sağlayın.
Kurtarma yaparken bir heyelan daha olursa hiç komik olmaz.
Majesteleri, lütfen bu görevi bana verin.
Kızım çocukluğundan beri
Tanrı Koruluğu Ormanı'nda oynardı,
ve bölgeyi iyi bilir.
Bence bunu yapması güvenli olur.
Ormanda birlikte koştuğun başkaları da var, değil mi?
Ormanı senin kadar iyi bilmeliler.
Onlara ulaş ve yanına al.
Evet, emriniz olur.
Sana güveniyoruz, Aisha. Sadece çılgınlık yapmamaya dikkat et.
Kayıp olanları aramak için çalışmaya başlamak üzereyiz.
Topraktan gelen yardım çağrılarını
dikkatlice dinleyin,
ve onları kurtarmak için özenle çalışın!
Yol yaparken geliştirdiğiniz kazı
becerilerinizi gösterme zamanı!
Ama ne olursa olsun,
kendinizi riske atmayın.
Eğer bir başka çökme olacağını düşünüyorsanız,
oradan çıkın,
kurtarma işleminin ortasında bile olsa.
Kurtarma ekibimden tek bir kayıp bile
istemiyorum! Anlaşıldı mı?!
Evet, efendim!
Bir ses duydum!
Ha?
Bu kalın gövdenin altında!
Hâlâ nefes alıyorlar!
Ha?!
Ben hiç ses duymuyorum--
Buradalar! Hemen kazın!
Ciddi misiniz?!
Orada birinin gömülü olduğunu
anlayabilmen şaşırtıcı.
Bana bunu söyleyen şey bu.
O da ne, bir fare mi?
Ahşap oyma.
Onları, insanların giremeyeceği yerlere
gidip bakmaları için kontrol ediyorum.
Demek duyduğum şu Yaşayan falan filan
gücü buymuş.
Evet. Zindanları keşfetmek için
birkaç prototip yapmıştım,
ama burada işe yarayacaklarını
beklemiyordum--
Sorun ne?
B-Beyler, iyi misiniz?
Aniden ne oldu size?
Ah, özür dilerim...
Arama yapan tahta farelerimden biri...
...korkunç şekilde parçalanmış
bir ceset buldu...
O halde bir bakışta öldüklerini
anlayabildiniz, öyle mi?
Anlıyorum. Tüm kayıp kişiler
tespit edildi.
Ne yazık ki, artık soğuk ve cansız bedenler
haline gelenler arasında bazıları var,
ama eğer Majesteleri yardımımıza
koşmasaydı,
bu sayı çok daha fazla olabilirdi.
Kara elflerin şefi olarak,
bir kez daha teşekkürlerimi sunarım.
Majesteleri! Babam!
Başkentten prenses geldi,
ikinci yardım birliği de.
Geldiler mi?
Artık çok geç...
Doğru, arama için
zamanında gelemediler.
Ancak rahatlama kısmı aslında
daha yeni başlıyor.
Yaralılarla ilgilenmek, molozları temizlemek,
geçici barınaklar inşa etmek--
yapılacak daha sayısız şey var.
Ama bu ölüleri geri getirmez.
Kes şunu, Robthor!
Bu adam benim küçük kardeşim, Robthor.
Bu felakette eşini kaybetti,
ve tek kızı hâlâ yaşamla ölüm
arasında sıkışmış durumda.
Biraz perişan olmasını anlıyorum,
bu yüzden onu affetmenizi rica ediyorum.
Hayır, sorun değil.
Efendim,
Ormanı korumak için elimden geleni yaptım!
Peki şimdi neden...
...neden orman ailemi aldı?!
Robthor!
Suç atmanın sırası değil.
Bu, kendin için de geçerli.
Şu an, eşinin ölümüne yas tut.
Ve kızının ruhunun bu dünyada
kalması için dua et.
Amcam ormanı seyreltmeye karşı çıkmıştı.
Karanlık elfler, ormanın bekçileri için,
onu kesmenin kabul edilemez olduğunu düşünüyordu.
Ah, bu açıklıyor.
Eğer amcam seyreltme konusunda
daha işbirlikçi olsaydı,
sizce ailesi kurtulur muydu?
Bunu... bilmenin bir yolu yok.
Eğer ölçülü bir budama yapılırsa ve alt bitki örtüsü canlanırsa,
toprağın su tutma kapasitesi artar,
ve heyelana daha az eğilimli
bir ortam yaratabiliriz.
Ama sonuçta yine de sadece "daha az eğilimli" olacaktır.
Uzun süreli yağmurların neden olduğu
bir durumda...
...o zaman bu her yerde olabilir.
Yani sadece şanssızlık mıydı diyorsunuz?
Bu heyelanın konumu açısından, evet.
Ancak seyreltme, ormanda sürekli
yapılması gereken bir işlem.
Alışılmadık sesler duymak,
ormanın hareket ediyor gibi görünmesi,
ve heyelan belirtilerini fark etmek
daha kolay olurdu, tabii ki.
Fark edildikten sonra,
planlar yapılabilir,
ve tahliye mümkün olabilirdi.
Ormanı korumak--
kulağa çok asil geliyor,
ama onun ormanı koruduğunu düşünmek
zaten yanlış.
Doğa, onu korumak için insanlara ihtiyaç duyacak kadar zayıf değildir.
Eğer insanların doğayı yok etmeye kalkışması bencillikse,
o zaman onu korumaya kalkışmak da bencilliktir.
Doğa sürekli olarak yıkım ve yeniden doğuş döngüsünden geçer,
bizse sadece onu bize uygun bir durumda tutmaya çalışıyoruz.
İnsanlığın yapabileceği tek şey, seyreltme yoluyla küçük ayarlamalar yapmak,
ormanı birlikte yaşayabileceğimiz şekilde sürdürmek.
Bu sefer hiçbir şey yapamadım, değil mi?
Yardım birimini geri getiren sen oldun, öyle değil mi?
Herkes elinden geleni yaptı.
Tam tersine, ben hiçbir şey yapamayan oldum.
Saçmalık! Büyük bir fark yarattığını duydum.
Benim rolüm kral olmak.
Bir acil durumda sahneye müdahale etmek kralın işi değildir.
Kralın işi, acil durum olmadan önce,
önceden hazırlık yapmaktır.
Bunu ihmal ettim.
Ne diyorsun sen? Souma, sen...
Yasak Ordu'yu kurtarma ekibi olarak kullanmak bence oldukça iyi oldu.
Ancak bunun ötesinde, eksik kaldığım pek çok nokta var.
Bir bilgi alışverişi yöntemi, uzun mesafeli nakliye yöntemi,
her bölgede kurtarma malzemeleri stoklamak,
kurtarma ekiplerine tıbbi ekipler atamak...
Hiçbiri yeterli değildi.
Gıda kıtlığı ve Üç Dükalık ile o kadar meşguldüm ki...
...diğer her şey için hazırlanmayı ihmal ettim...
Souma...
Esen rüzgar dünyanın içinden geçer,
aksi halde asla karşılaşmayacağımız bizleri birleştirir
Başkasının göremediği kanatları açarak,
kimsenin bulamayacağı bir mucidin peşinde uçarım
Seçmeye devam etme cesaretini ararken
daima dolambaçlı yarının sonucunu,
değişimden korkmak ya da
gökyüzünün maviliğinden şüphe etmek istemem
Bir zamanlar sahip olduğum hayallerden daha fazlası
ve hayal ettiğim geleceğin ötesinde,
seninle geçirdiğim bu olağanüstü güzel
anın içinde sürüklenmeye devam etmek istiyorum
Eğer bunu gerçekleştirebilirsem...
Maviliğin içinden fırlarım
buluştuğumuz gökyüzüne
Kaderimi kavrayıp çekerim
Birleşen ellerimizden,
sonsuzluk için çaresiz dileğimi hissedersin
Bu sadece bir illüzyon olsa bile,
birinin rüyasında yaşansa dahi,
bu esen rüzgarı yine de alıp
uçarken sıkıca tutunacağım